## DH

DH（Diffie–Hellman key exchange），是一种密钥协商算法，只涉及公钥的交换，它可以提供前向安全性，即使在通信渠道被监听的情况下，也不会暴露双方的私钥。

当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成DH密钥，且支持根据素数长度和私钥长度生成公共密钥参数。

### 使用字符串参数生成

以字符串参数生成DH密钥，具体的“字符串参数”由“非对称密钥算法”和“知名安全素数群参数”使用符号“_”拼接而成，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。

| 非对称密钥算法 | 知名安全素数群参数 | 密钥长度（bit） | 字符串参数 | API版本 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| DH | modp1536 | 1536 | DH_modp1536 | 12+ |
| DH | modp2048 | 2048 | DH_modp2048 | 12+ |
| DH | modp3072 | 3072 | DH_modp3072 | 12+ |
| DH | modp4096 | 4096 | DH_modp4096 | 12+ |
| DH | modp6144 | 6144 | DH_modp6144 | 12+ |
| DH | modp8192 | 8192 | DH_modp8192 | 12+ |
| DH | ffdhe2048 | 2048 | DH_ffdhe2048 | 12+ |
| DH | ffdhe3072 | 3072 | DH_ffdhe3072 | 12+ |
| DH | ffdhe4096 | 4096 | DH_ffdhe4096 | 12+ |
| DH | ffdhe6144 | 6144 | DH_ffdhe6144 | 12+ |
| DH | ffdhe8192 | 8192 | DH_ffdhe8192 | 12+ |

> **注意：**
>
> 创建的DH非对称密钥生成器，如果用于随机生成密钥，则生成的DH密钥的规格与创建密钥生成器时参数中指定的密钥规格一致；如果用于密钥转换，则生成的DH密钥的规格与密钥转换时参数中指定的密钥数据的密钥规格一致。

### 使用密钥参数生成

DH密钥参数，包括：

- p：一个足够大的素数，用作有限域的模数。它被所有通信双方共享。
- g：g是DH算法的生成元，是素数p的原根。它被所有通信双方共享。
- l：length，表示私钥长度，以bit为单位。当l为0时，代表不指定私钥长度。
- sk：私钥，一个随机生成的私钥值。
- pk：公钥，通过使用公共参数（p 和 g）和私钥进行计算得到。

当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成DH密钥的支持情况如表所示：

√：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。

|  | 公共参数 | 公钥参数 | 私钥参数 | 公私钥对参数 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| p | √ | √ | √ | √ |
| g | √ | √ | √ | √ |
| l | √ | √ | √ | √ |
| pk | N/A | √ | N/A | √ |
| sk | N/A | N/A | √ | √ |

### 使用素数长度和私钥长度生成公共密钥参数

DH公共密钥参数。

如果素数长度与安全素数组素数长度一致，则选用对应的知名安全素数群，对应关系如表所示：

| 素数长度（bit） | 知名安全素数群 |
| -------- | -------- |
| 2048 | ffdhe2048 |
| 3072 | ffdhe3072 |
| 4096 | ffdhe4096 |
| 6144 | ffdhe6144 |
| 8192 | ffdhe8192 |

- 素数p的比特长度必须大于等于512，小于等于10000。
- 私钥长度l为可选参数，默认为0，l值的设置范围需大于2\*(912+(素数P位数-1)/1024\*16)。
- 生成的公共密钥参数可以直接随机生成公私钥，也可用于构造公、私以及公私钥对密钥参数。
- 生成非知名群的密钥参数较为耗时，建议优先选用知名安全素数群。